アホなので借りた車をブロック塀にこすった。  
どんな対処をしたかを記録。


# なんでぶつけた
レンタカーで旅行中、細い路地から大通りに出ようとしたところ、大通り側から別の車が。  
すれ違えない道幅で、自分の車のすぐ横には軽い駐車スペースがあったので、バックで駐車しようとした（不法侵入ごめんなさい）  
バックのカーブが急すぎて、反対側のブロック塀にガリガリと……  
前方から来ていた車はいつの間にか消えていた。


# やったこと

## 車体の傷を確認した
車から降りて恐る恐る確認した。  
隠せるような傷ではなかった（隠すな）泥だけ指で落とした。  
このときブロック塀側は確認しなかった。


## どうすればいいか調べた
「オリックスレンタカー　擦った　傷」とかで検索。  
焦っていたのでまっすぐ公式サイトを見る発想がなく、知恵袋を転々として自分に都合のいい回答を探す。  
落ち着いてきたころに公式サイトに対処法が書かれているのを発見。

[よくあるご質問 | ちょっとだけ、こすってしまったときは？](https://car.orix.co.jp/faq/?md=detail&faqs_pk=110&category=8&kw=)
> 誠に申し訳ございませんが、損害の大小に関わらず事故扱いとなります。警察への届出、東京海上日動 事故・故障受付センターと出発店舗へのご連絡をお願いいたします。万一、所定の手続きを取らないままご返却された場合、保険・補償の適用ができず、お客さまのご負担となりますのでご注意ください。

れっきとした事故です……


## 保険屋さん（東京海上日動）に電話した
レンタカー屋さんで「なにかあったらここに」と言われていた電話番号、東京海上日動さんに電話をした。  
事故が起きてからすでに30分以上経過していた。  
「事故の場合は1を、故障の場合は2を、そのほか……」と言われたので1を押した。  
電話口の男性Eさんはとても穏やかで優しく、怪我の心配などをして落ち着かせてくれた（そういう意図があるのかどうかは不明）  
いくつかの質問に答えた。名前とか事故の状況とか。  
車のナンバーを聞かれ、キーに書いてあるのに、動転しているのでいちいち車を降りて確認しにいった。  
「警察には連絡しましたか？」「いえ、まだです」「連絡されることをおすすめします」というやり取りがあった。  
保険屋さんの方でレンタカー屋さんと連絡をとってくれること、追加で確認が必要なことがあったらまた電話をすること、を伝えてくれて電話は終わった。


## 110番した
警察に電話した。事故の場合、警察署ではなく110番でいいらしい（このことも調べた）  
よくある質問に「警察への届出、東京海上日動 事故・故障受付センターと出発店舗へのご連絡」と書いてあったのにすぐに警察に連絡しなかったのはビビってたから。  

女性「警察です。事件ですか、事故ですか」  
私「事故です」  
「怪我人はいますか」  
「いません」  
「車同士の事故ですか」  
「いえ、石の塀に擦りました」  
「……ブロック塀ですか」  
「それです」  
（中略）  
「GPSで場所を特定しました。○○のあたりですか」  
「（すごい）そうです、いまは事故現場の向かいの飲食店の駐車場にいます」  
「すぐ警察が向かいますので車種と車の色とナンバーを教えてください」  
「青色のノートでナンバーは（また降りて確認する）○○○○です」  


## 現場検証をしてもらった
10分くらい待ったらパトカーが来たので車を降りて迎えた。男性警察官2人（Kさん1とKさん2）  
免許証と車検証の提示を求められた。車検証はレンタルしたときにもらった書類ケースの中に入っていた。  
「中国人とかだとこういうとき知らんぷりするからレンタカー屋さんが困ってるんだよね〜」「そうなんですねー」という雑談をした。  
Kさん2が現場を確認して、青い塗装がブロック塀についているのをすぐ発見してくれた（すごい）  
「○○警察署のKとKです、署の電話番号はこれです。レンタカー屋さんには、警察で事故処理済みですと伝えれば大丈夫ですので」と言われた。  
「借りるときに掛け捨て保険入ってるよね？　なら心配しないで大丈夫」と言ってくれた。  
感謝しかないので深々とおじぎをしてお礼を申し上げた。  
警察官は帰っていかれた。


## 旅を再開した
安心したので駐車させていただいた焼肉店で焼き肉を食べた。  
ここが当たりで、有名人もたくさん訪れる、食べログ評価3.8の名店だった。  
予約なしだと1時間までと言われ、30分ほど滞在して大変堪能させていただいた。  
レンタカー屋さんへの連絡は忘れていた（ごめんなさい）


## 車を返却した
翌日、予定時刻に車を返却しにいった。  
「擦ったそうですね〜」と言われたのでスイマセンを連呼しながら状況説明をした。  
傷を見せたが問題なく、追加請求もなく返却処理が終わった。  
緊張した。


# やるべきだったこと、順番
1. すぐに警察に連絡、現場検証をしてもらう
2. 指定された保険屋さんに連絡
3. レンタカー店舗に連絡


# 学んだこと
- 知恵袋はあることないこと書いてあるので参考にしてはいけない
  - 少し擦ったくらいなら問題ないとか平気で書いてある
- すぐ行動したほうが心への負担が少ない。電話連絡するまでの30分間は気が気じゃなかった
- 正しい行動をすれば、みんなちゃんと優しい　怒られない　なにも咎められない
- 安全運転を心がけましょう
